---
title: OSDC.TW 2007 Day 2
date: '2007-04-16'
tags:
  - 旅行
  - 資訊
  - 生活記事
categories:
  - life

---
今天一樣是九點要開始研討會。沒想到早上起床就看到 Merck 已經坐在電腦前了。簡單整理行李，跟 Merck 道別後就出發前往 OSDC。比較不一樣的是今天做了台北市的公車，第一次作還蠻擔心的，不過還好做到民權西路捷運站也沒多久就到了。  
  
只是我還是少坐了一站，到最後還走一小段路才到。  
  
中午跟 Adrian 一起出去買個麵包隨便吃，路上也聊了很多，聽起來他在公司似乎過的還不錯。總和最近聽到的幾個朋友的消息，其實工作到底好不好大概就有幾個因素：薪水、主管跟工作領域。任何其中一項條件不好的時候感覺起來都蠻難過的。不過我自己是覺得主管最重要啦，畢竟人跟人的相處搞不定會變得很難過。說到這個 Adrian 最近在做 Linux iSCSI Driver，聽起來還蠻酷的，Merck 目前寫 BIOS，還有一部分的 Linux 底層，常常會讓我想到以後我真的還是要繼續走 Application 層嗎？底層似乎也很好玩。  
  
OSDC 最後面的 Ending 做的很不錯。Hcchien 前輩似乎很常在各大 conference 上幫忙 handle 很多事情，真是辛苦他了。而 OSDC 結束後，Adrian 載我到林口那邊，準備進行下一攤的聚會啦。  
  
吃飽飯後，大家就到祥哥的宿舍去喝酒，裡面都是酒瓶是怎樣？後來祥哥又給我一包『中華』的菸，聽說是阿達到北京學術交流的時候帶回來的紀念品放在祥哥這邊，如果有到的人每個人發一包 XD  
  
今天最好玩的事情，大概就是讓 Adrian 知道我的真面目了吧，呵呵。平常大概因為 Adrian 是學長的關係，而且我們兩個一直都有共同的聊天話題，所以大部分都聊些很正經的話題。嘿跟祥哥他們在一起那就不一樣啦，當然是百無禁忌的聊，我專業的形象頓時之間就變成嘴炮又鹹濕啦，哈哈哈。  
  
晚點阿達來的時候就更好玩了，因為他剛從北京回來，一進來就一直用北京腔講些有的沒的。聽說他這次帶回來的『中華』一包可是要價六十幾元人民幣，也就是兩百多新台幣呢！而且還是中國交大的院長（啥院長我就不知道了）推薦給他的。聽他說那天院長超醉的，就跟他說：『抽煙抽煙！跟你說，這可是絕品好菸阿！抽了有益健康，對肺特別好！』還蠻白痴的，我們整個晚上都一直出現北京腔的聊天內容阿。不過這次喝酒真的有開心！好久沒有這麼盡興的喝酒抽煙了。到隔天早上原本一瓶大罐的38高粱、一罐58高粱，還有一罐之前喝剩的通關58高粱喝到沒剩多少，大夥真的都茫到不行了。可以大家聚在一起這麼 high 的喝酒，下次不知道是甚麼時候了阿。  
  
難怪今朝有酒今朝醉阿。面對下次時間未知的相聚，我們只好珍惜這次，每次都喝到茫舒舒啦。  
  
這次的行程還是跟往常一樣的緊湊，但是真的很開心，一次可以見到這麼多朋友。我覺得朋友的關係，因為彼此的繫結原本就比較弱，要能夠一直維持、聯絡真的需要很長的時間經營。要遇到一個好人（我不是在發卡啦…）真的很不容易。  
  
所以，我也很珍惜。  
  
統合一下這兩天的行程。  

*   星期六凌晨一點出發
*   六點到台北火車站
*   吃完早餐，溜達一下，坐捷運前往西門站
*   在沒有人的西門町壓馬路，去會場的時候迷了一下路，跑到東吳大學去。
*   OSDC！
*   中午跟 shawn, lightwind, adrian 一起吃飯
*   下午看到 tsung, AndrewLee
*   OSDC 結束後，跟 tossug 的朋友去 Mix Cafe 吃飯聊天，jserv 跟 mat 好像還在趕什麼 code。
*   七點半搭捷運前往南京東路、遼寧街上的 Le Park Cafe。
*   十點多，到 Merck 的宿舍玩 Wii
*   不知道幾點，跟 Merck 到敦化南路的誠品壓馬路
*   睡覺，第一天結束
*   星期日早上起床，跟 Merck 道別後前往 OSDC，這次沒有迷路了…。
*   在第一場演講會場看到 Arne 跟他打個招呼，之前在主導台語輸入法的德國人
*   Google 攤位出現
*   OSDC 結束後，跟 Adrian、祥哥到林口的聖保羅牛排吃飯
*   喝酒抽煙打嘴炮，一直到兩、三點才睡覺
*   隔天早上吃了長庚大學的拉麵，雖然不太像拉麵，不過還 OK，是食物。