---
title: 新電腦趣事
date: '2010-07-18'
tags:
  - 生活記事
  - 組電腦
categories:
  - life

---
昨天去完 COSCUP 場勘後，接續著早上看了一半的新電腦資訊，我跟 Chialin 坐在忠孝新生站附近的摩斯漢堡看著配備。早上不知道被哪篇文章戳到『現在要買不如買四核的』，就害我的預算破表了。我們估的時候就還是用四核的單去估了。在摩斯漢堡整理完資訊就衝了。  
  
剛開始 chialin 去送修他的硬碟，所以就順便跟那位自以為有點屌，但是講話又有點好笑的店員估價，不過又被他說『沒來兩顆 SSD 作 RAID 不如不要 SSD』戳到，所以又放棄 Intel SSD (也太貴了啦)。估價清單如下  
  

1.  CPU: i5-750
2.  memory: kst 2G 1333 x 2
3.  MB: Asus P7H55-M
4.  Graphics card: ASUS 4850 DDR3 1G
5.  Power: Seed 500W
6.  HDD: WD 500G 16M
7.  光碟機
8.  機殼 (1450)
9.  win7 家用進階隨機

因為我這個奧客的個性，當然不可能在第一間組。所以就又到了另外一間看。第二間就比較便宜了。但奇怪的是記憶體每條竟然差了兩百多塊，那上一間不就是坑我。貨比三家，到了第三間有點不專業，價格也不優，不過記憶體價格跟第一間差不多。

  

不過我組電腦是看奇蒙子的，我就是想在第一間組！所以我就走回去打算用第二間記憶體的價格跟他凹便宜一點。

  

不過走回去的時候那個店員在忙，跟我們廝殺捉對的是老闆。

  

BOSS: 剛那個店員跟你們談過價錢了吧？

Yuren: 還沒 (假裝陷入長思....)

Y: 老闆，記憶體可以再便宜一點嗎？

B: 這個價錢已經很便宜了，不然你問到的價格是多少？

Y: XXXX

B: 不可能！他一定是跟你報到 2G 800 的價格了。

Y: 但是他報給我的是 2G 1333 的

B: 跟你說，光華商場很方便，價格很透明的。如果價格差一點點有可能，差這麼多絕對不可能。不然這樣，你去跟他買記憶體，然後拿來我們這邊組。絕對不可能有這個價錢

Y: 這樣阿..... 那我再看看，說不定等一下就回來了～

  

Chialin 這個時候以為我聽到這樣，就一定會組了，這樣的說法理論上是記憶體的價格不可能這麼便宜。不過奧客如我，我一定會奧到底！所以我走回去假裝新客人，跟老闆問...

  

Y: 老闆，你們 KST 2G 1333 記憶體怎麼賣？

B2: 我剛不是有寫報價單給你，就上面那個價格

Y: .... (被拆穿了)

Y: (拿出報價單，上面寫著 KST 2g 1333: XXXX 然後我只想在第一間組，所以當然奧客的問)

Y: 老闆，我可以跟你單買記憶體嗎 XDDD

B2 老闆很豪爽的答應了

  

我們拿著兩條記憶體回到第一家，這個時候店員又有空了。看著我們拿兩條記憶體，他有點驚訝的笑著說：你們買到記憶體了嗎？我點頭。他 check 一下記憶體，就衝過去開心的跟他老闆講：『耶！他們真的買到 XXXX 價的記憶體了』

  

老闆聽到二話不說，從收銀機拿出一萬多塊跟店員說：『去買十條！』（我要打十個！）店員馬上就丟下我們衝去要買記憶體。

  

過了幾分鐘後他又跑回來說『他認識我！一聽到要買記憶體就說，不好意思已經漲到 XXXX 囉（多了兩百塊）』後來老闆還不死心，找了另外一個客人請他幫忙買記憶體。當然還是被打槍了。

  

接下來我們就跟店員一邊聊天一邊把電腦組好。感覺記憶體事件在光華商場捲起了小小的風暴。真是有趣 XDD

  

對了組電腦的價格是 24100。