---
title: 湖畔咖啡
date: '2005-03-28'
tags:
  - 咖啡
categories:
  - life

---
下雨了。  
  
我站在陽台窗前，心中直在擔心今天可否成行？還好天公作媒，在 ueet 來的前一刻雨終於漸漸變小。取而代之的，是瀰漫在整個小鎮的大霧。匆忙的打點了該帶的東西，因為下雨的關係，也把原本的重裝背包換成輕裝的側背包包，就這樣，開始了今天到中正湖畔咖啡的旅程，後照鏡中的住處，也逐漸在霧中消失。  
  
『Elsie?』我愣了一下，沒想到原本想到 7-11 買個東西，就剛好遇到了要跟我們一起去喝的 Elsie。感謝他之前分享的文章『[湖畔酸咖啡](http://lightstarslin.blogspot.com/2005/03/blog-post_09.html)』才讓我知道了這麼好的一間咖啡館。跟 Elsie 哈啦一下後，大牌又遲到的 ueet 終於出現在剪票口。聽他哭天喊地的說他從中壢站著到斗南，又匆匆忙忙的跑去哈管後，我們就往中正大學出發囉。話說中正大學其實離虎尾不遠，從斗南慢慢騎也差不多 20 分鐘就到了，看來以後可以常來 :-)  
  
湖畔咖啡是在中正大學的學生活動中心，也就是在校門口停車後，進入校園第一個在左邊的建築物就是我們要去的地方。整個咖啡館分成內外兩個區域。剛到咖啡館的時候，外面的開放空間並沒有給我特別好的感覺，只是旁邊有湖，地點好了些。而當點餐時，服務生跟我們說裡面的咖啡種類比較多，要我們到裡面先看要喝什麼咖啡再出來點餐。  
  
我看了一下門把，上面寫著大大的『推』字。猶豫了一下，便打開了通往館內的大門。門才剛打開，咖啡的香味就迫不及待的從門縫間溢出來。進來之後，我又呆了一下，然後臉上浮現邪惡的淫笑。  
  
再次感謝 Elsie 帶我們來這麼棒的地方 ;-)  
  
館內的最深處擺滿了布袋，我想裡面全部都裝咖啡豆吧。吧台在右手邊，有一台無敵大台的機器，抱歉眼拙了，我真的沒看過那種機器，但我想是 espresso 咖啡機。大概形容它的長相吧：大約一公尺餘高的金黃色柱型機器，上面是圓頂的，圓頂上還有一隻鳥類雕飾。中間有個壓力表，從我這個角度看左右兩邊各一個閥，看起來大概是咖啡流出之處。館內不能用餐，所以我們選完咖啡之後先在外面坐。  
  
…，但是我完全坐不住呀 XD 好想要趕快進去裡面喝咖啡。不過它的餐點也是超好吃的唷。我點了焗烤洋芋泥，雖然只是用鋁箔的盤子裝著，但是卻出乎意料的好吃。因為這一行主要是來喝咖啡，吃的我就不介紹，很好吃就對了。  
  
我們點了三杯咖啡：肯亞AA, 耶加雪夫, 康寶藍。神奇的是他耶加雪夫是用義式咖啡機煮的耶，這就神奇了。外觀看起來就像是比較大杯的 Espresso ，也有 crema，喝起來是酸的，入喉後的香氣也少不了，但是跟我上次喝的耶加雪夫差很多？小弟經驗還不夠，下次有機會得好好問個清楚。  
  
康寶藍…好喝！上面的奶油裝飾還不錯。  
  
重點就是我點的肯亞AA啦。嘿嘿。  
  
他用 Syphon 煮。剛上來的時候溫度有點高(正常的)。聞了一下，是令人感動的水果香味。我好久沒喝到肯亞AA了，真是感動的快哭出來了(泣)。雖然溫度還太高，不過我還是忍不住的喝了一口，恰到好處的酸味，配上濃郁的水果香味、微甜的回甘。大概是我太久沒喝到好咖啡，這杯實在是太棒了。  
  
唯一的敗筆就是杯子。咖啡剛上桌時就覺得不對勁，喝完之後翻開看底部果然是…。  
  
不過它的肯亞AA真的是非常超值，一杯只要 80 大洋，幾乎是高雄的一半呢 ^^  
  
下次到中正大學，別忘了到湖畔咖啡館喝杯咖啡。