---
title: 《咖啡 黑潮》續
date: '2005-11-18'
tags:
  - 旅行
  - 咖啡
categories:
  - life

---
其實寫完上篇時，因為網路已經斷線了，所以後面發生的事情就沒寫下來。接著的這個禮拜行程也很緊湊，好不容易今天坐在異國風情咖啡館才有機會好好的再寫下。  
  
喝完那杯 espresso 後，不知道是長期缺乏咖啡還是周圍的氣氛作祟，竟然開始感到昏昏欲睡。半闔眼的托著下巴，默默聽著音樂。過了段時間，服務生走近過來幫我倒水，放下水杯時又用那細膩的聲音說：『你平常有酗咖啡的習慣吧』，我愣了一下，微笑著跟她說：『好像有一點吧』。不知道她是怎麼發現的，不過在這完全陌生的台北，在幾眼交會就能有所了解，似乎這個冷冷的城市又燃起了輕煙般的溫暖。  
  
隨便瀏覽了一下咖啡館中的擺設，架上擺的書籍、海報以及裝飾品大多都與鯨類有關，我想咖啡館的名稱或許也有一些關聯吧。再看看旁邊的幾副畫，還蠻有意思的。時間久了有些忘記，不過依稀記得其中一副畫中有隻象，它流淚的眼睛是把鑰匙。『那是一個叫作 Sally 的女孩的作品唷』。在旁服務生的補充正巧解開了我的疑惑。看來這間咖啡館也是承載了很多人的記憶 :)  
  
『今天的咖啡還可以吧？』老闆終於在忙碌中丟出了第一句話。  
  
『很不錯』。我笑笑的回答。  
  
『有沒有什麼要改進的地方？』  
  
『唔…最後的地方似乎有點不順』。我誠實的把咖啡的問題反應了。  
  
『好。』他點點頭。  
  
老闆是個留著長髮，但卻很和藹可親的人。『老闆，你們的 espresso 很烈呢。』  
  
『其實…那應該不算 espresso。我用了三份的粉，應該是 trixxxxx espresso』我想他應該是說三份的 espresso 吧，不過聽不太清楚。  
  
呵…我真的是很驚訝，沒想到老闆竟然是煮了三份量的 espresso，難怪這杯是如此的濃烈。詳談之後，才知道老闆竟然也感覺到我是個很常喝咖啡的人，推敲之下就送了這杯咖啡上來。觀察每個客人的特徵，來煮出適合的咖啡，這間咖啡館真的是讓人很有賓至如歸，服務無微不至的感覺。  
  
而這邊也是我看過使用最多進口 espresso 豆的咖啡館，包括 Lavazza, illy, Kimbo, cxxxx (又忘了，記性真不好)。有許多單品的咖啡館很多，有這麼多 esspresso 豆的咖啡館，這可是我知道的第一間。另外那台有把手的 espresso 機，是採用手動產生壓力的機器，是上一代的咖啡機。  
  
稍晚，老闆又煮了一杯咖啡給我，特別叮嚀我：『喝快點，趕快喝』，隨即遞給我一杯用透明咖啡杯裝盛的咖啡。這杯咖啡真的很妙，溫潤的口感就有如瑪奇亞朵，然而不一樣的，是下層是冰的牛奶，而上層是熱的 espresso！這種感覺真的很奇妙，也很棒。原來這是老闆試出來另類的瑪奇亞朵，問說是不是他發明的？他只笑笑的說，也不算是，只是很喜歡瑪奇亞朵，所以再作出另外的變化罷了 (笑)  
  
這間咖啡館實在是太棒了。但走出去後我發現了更驚訝的事情，我唯一知道台北的咖啡館，Cozy 竟然就在《咖啡 黑潮》的對面！世上巧的事情實在很多呀 ^^  
  
另外隔天我又跟祥哥、傳大、阿聖到這間咖啡館坐，我又點了一杯『昨天的espresso』。結果昨天不順的口感竟徹底的消失了！老闆實在太、太、太細心了，真的是很窩心。另外接下來老闆又送來一杯 espresso，這杯又大大的不同，酸味完全在舌根才爆發，espresso 還是有很多巧妙的地方，值得再去深深的研究。  
  
總之，今次上台北除了放下了整個月的重擔，又發現了一間令人激賞的咖啡館。真是天大的收穫！ :-D