---
title: tw-did 補足情報
---

前回の記事で、このプロジェクトの協力構造がやや複雑であることに触れました。誰かに聞かれるたびに説明に多くの時間がかかるため、ここに記録しておくことで、今後は皆さんにこの短い文章を直接参照していただけるようにします。

このプロジェクトの発端は、実は数位発展部(Ministry of Digital Affairs)が発注した入札案件であり、開拓文教基金会(Frontier Foundation)が落札しました。開拓文教基金会内でこの案件に参加したメンバーの多くはDA0コミュニティ出身です。この入札案件には実際に多くのプロジェクトが含まれており、その中の一つがW3C DIDs(Decentralized Identifiers)と行動自然人憑証(Mobile Citizen Digital Certificate)を連携させる検証プロジェクト、つまり私が参加しているこのオープンソースプロジェクトです。しかし、**私は入札案件には参加していません**。これが複雑な部分です😎

前述の通り、私はEthereum Foundationからの招待を受け、同財団のGrant Programに採択されました。これは、財団内の有志が、このような**分散型アイデンティティ**と政府機関との統合機会は非常に稀であり、オープンソースかつ公共の利益に適う方法で成功させたいと考えたためです。そこで、協議の結果、財団はこのプロジェクトに**技術支援**を提供することになりました。この技術支援の方法は、Grant Programを通じてこのプロジェクトの計画と実装を担当する適切な人材を見つけることであり、私はこうしてこのプロジェクトに参加することになりました。

したがって、この技術支援の枠組みの下で、私は財団のGrant Programに採択され、プロジェクトの設計、計画、開発を含む技術支援を提供し、最終的にソースコードを開拓文教基金会に引き渡して入札案件を完了させました。私は単独でこのプロジェクトを開発したわけではなく、他の数名の開発者もフロントエンド開発やデプロイメントなどの作業に参加しています。詳細は[READMEのcontributorsセクション](https://github.com/moda-gov-tw/tw-did?tab=readme-ov-file#contributors)をご覧ください。

つまり、私の視点から見ると、オープンソースプロジェクトに参加し、Ethereum Foundationから助成金を受け取ったということです。私は開拓文教基金会との契約関係はなく、入札案件にも参加していません。単にEthereum Foundationの助成プログラム参加者として、このプロジェクトに技術支援を提供し、オープンソースプロジェクトを開発しただけです。

この助成プログラムは12月末に終了し、その後1月中旬に、数位発展部の豆泥氏から、今後の**Taiwan Digital Identity Wallet草案**について、2週間の技術的実現可能性評価を提供することに興味があるか尋ねられました。この時点で初めて、私は顧問として数位発展部の草案技術評価に参加し、この顧問業務も1月末に終了しました。

したがって、もしあなたがDA0のNoahがこのプロジェクトを担当したという情報を聞いたなら、それは正しいです。Noahはこのプロジェクトにおいて、主に調整業務、広報、交流活動の大部分を担当しました。また、Ethereum Foundationがこの開発作業を支援したという情報を聞いたとしても、それも正しいです。なぜなら、私は技術支援としてこのプロジェクトの計画と開発に参加したからです。

この説明で、皆さんがこの複雑な協力関係を理解していただければ幸いです🤣
